---
layout:     post
title:      "Birth"
subtitle:   " To connect，to create"
author:     "Jiaqi"
header-img: "img/post-bg-2015.jpg"
catalog: true
tags:
    - 博客
---


## 前言

把自己的探索放在一种更广泛的联系中进行，让这种联系激励创造的热情。

--- JiaqiP终于尝试着搭建了一个博客

[这里保留了Hux搭建博客的技术细节 ](#build) 

[这里是fork之后的故事](#fork)


<p id = "fork"></p>
---

## Fork之后做什么
如果Github的使用还算熟练，搭建这个博客倒也没有太多麻烦---- 但是有一点出乎了意料：不知道是因为墙的原因还是Hux的repo里放的图片较多，本地Git的管理和远程Github的连接反反复复总是传输失败。折腾了整整一晚上后，决定下载zip文件，删除里面所有的图片，然后git init 一个新的repo，把zip文件丢进去，再publish本地repo到Github。   

注意由于_config.yml文件里没有关于repository 的config，目前需要把整个repo命名为`Username`.github.io,是为github Pages默认的repo。setting里启用github pages后应当就能访问到和Hux本人博客一样的博客啦~~

接下来就是按照自己的需求更改post/about/portfolio里的内容了。如果样式也想要改需要一些前端知识，不过不用紧张，也没有必要在一开始逼迫自己完成太多。

有一个confuse的地方是favicon.ico为什么总是换不成我自己的，莫非Github pages有什么缓存？----问题已解决，是浏览器的缓存，当图片无法找到时会去自动寻找浏览器里的缓存，因此看到的是原作者的favicon.ico。








<p id = "build"></p>
---

## Theme作者Hux的搭建过程

接下来说说搭建这个博客的技术细节。  

正好之前就有关注过 [GitHub Pages](https://pages.github.com/) + [Jekyll](http://jekyllrb.com/) 快速 Building Blog 的技术方案，非常轻松时尚。

其优点非常明显：

* **Markdown** 带来的优雅写作体验
* 非常熟悉的 Git workflow ，**Git Commit 即 Blog Post**
* 利用 GitHub Pages 的域名和免费无限空间，不用自己折腾主机
	* 如果需要自定义域名，也只需要简单改改 DNS 加个 CNAME 就好了 
* Jekyll 的自定制非常容易，基本就是个模版引擎


本来觉得最大的缺点可能是 GitHub 在国内访问起来太慢，所以第二天一起床就到 GitCafe(Chinese GitHub Copy，现在被 Coding 收购了) 迁移了一个[镜像](http://huxpro.coding.me)出来，结果还是巨慢。

哥哥可是个前端好嘛！ 果断开 Chrome DevTool 查了下网络请求，原来是 **pending 在了 Google Fonts** 上，页面渲染一直被阻塞到请求超时为止，难怪这么慢。  
忍痛割爱，只好把 Web Fonts 去了（反正超时看到的也只能是 fallback ），果然一下就正常了，而且 GitHub 和 GitCafe 对比并没有感受到明显的速度差异，虽然 github 的 ping 值明显要高一些，达到了 300ms，于是用 DNSPOD 优化了一下速度。



---

配置的过程中也没遇到什么坑，基本就是 Git 的流程，相当顺手

大的 Jekyll 主题上直接 fork 了 Clean Blog（这个主题也相当有名，就不多赘述了。唯一的缺点大概就是没有标签支持，于是我给它补上了。）

本地调试环境需要 `gem install jekyll`，结果 rubygem 的源居然被墙了……后来手动改成了我大淘宝的镜像源才成功

Theme 的 CSS 是基于 Bootstrap 定制的，看得不爽的地方直接在 Less 里改就好了（平时更习惯 SCSS 些），**不过其实我一直觉得 Bootstrap 在移动端的体验做得相当一般，比我在淘宝参与的团队 CSS 框架差多了……**所以为了体验，也补了不少 CSS 进去

最后就进入了耗时反而最长的**做图、写字**阶段，也算是进入了**写博客**的正轨，因为是类似 Hack Day 的方式去搭这个站的，所以折腾折腾着大半夜就过去了。

第二天考虑中文字体的渲染，fork 了 [Type is Beautiful](http://www.typeisbeautiful.com/) 的 `font` CSS，调整了字号，适配了 Win 的渣渲染，中英文混排效果好多了。


